Chess Guide
 
Περιεχόμενα
Εισαγωγή	4
Κυρίως θέμα:	5
Πλεονεκτήματα	5
Χαρακτηριστικά	5
Αποτελέσματα – συζήτηση	6
HEAD	6
BODY	6
Αρχική	7
Βασικοί Κανόνες	7
Κανόνες για Αρχάριους	7
Κανόνες μεσαίας δυσκολίας	7
Κανόνες για Προχωρημένους	7
Ασκήσεις Σκάκι	8
Συχνές ερωτήσεις	8
Επίλογος- Συμπεράσματα	8
Εικόνες:	9
Λίστα βιβλιογραφίας	14

 
Εισαγωγή: 
Είναι γεγονός ότι σύμφωνα με την One Marketing(Άρθρο) τη σύγχρονη εποχή που διανύουμε, κάθε εταιρεία, μικρή ή μεγάλη, νέα στον χώρο της ή με χρόνια παρουσίας, είναι σημαντικό να έχει τη δική της διαδικτυακή ταυτότητα, αυτό σημαίνει ότι πλέον σήμερα χρειάζεται να ισχυροποιήσει τη θέση της με μια δυναμική παρουσία στο διαδίκτυο και φυσικά αυτό θα γίνει πρώτα και κύρια με την δημιουργία ιστοσελίδας. Έτσι καλούμαστε να δημιουργήσουμε μία ιστοσελίδα περιγράφοντας το έργο μαζί με τη βοήθεια screen shots της ιστοσελίδας & validators καθώς και την πηγή έμπνευσης μας.  
Κυρίως θέμα: 
 Δύσκολο, αν όχι αδύνατο, θα ήταν να αντιτεθεί κανείς στην άποψη πως το σκάκι χαρακτηρίζεται από τους περισσότερους ως «ο βασιλιάς των παιχνιδιών», το δυσκολότερο, το επιστημονικότερο και, για αρκετούς, το ωραιότερο παιχνίδι που φτιάχτηκε ποτέ (Μυρτάκης Μιχάλης, 2016, Άρθρο). Για αυτό το λόγο και ένας οδηγός σκάκι θα είναι το θέμα της ιστοσελίδας μας. Το σκάκι έχει πολλά σημαντικά οφέλη. Παρακάτω θα μιλήσουμε για μερικά από αυτά σύμφωνα με τη Ευρυδίκη Αγάτσα (2021, Άρθρο)
Πλεονεκτήματα
1 Ενισχύει την αυτοπεποίθηση
2. Το σκάκι εξασκεί και τα δύο ημισφαίρια του εγκεφάλου
3. Μπορεί να βοηθήσει στην πρόληψη της νόσου του Alzheimer
4. Μπορεί να βοηθήσει στη θεραπεία της σχιζοφρένειας
5. Βελτιώνει τη σκέψη και τη δεξιότητα επίλυσης προβλημάτων στα παιδιά
6. Ενισχύει τις δεξιότητες σχεδιασμού και προνοητικότητας
Ο διαδικτυακός τόπος πού θα μας δώσει την έμπνευση να υλοποιήσουμε το έργο μας είναι η Ακαδημία Σκάκι (Σύνδεσμος).
Χαρακτηριστικά
Αν ευρύνουμε την παρατήρησή μας τα επιμέρους χαρακτηριστικά μίας ιστοσελίδας είναι τα εξής:
•	HEAD
•	BODY
Τα παραπάνω λαμβάνουν χώρο τόσο στη δομή όσο και στη λειτουργία του.
 
Αποτελέσματα – συζήτηση
 	Άξιο αναφοράς είναι και τα σχόλια μέσα στον κώδικα που θα μας βοηθήσουν σχετικά με τη δομή τις ιστοσελίδας μας που περιέχει το αρχείο chessguide.html όπου και τα υπόλοιπα αρχεία ακολουθούν την ίδια δομή. Αναλύοντας το κώδικα που θα γράψουμε από τη κορυφή προς να κάτω ξεκινάμε με το <!DOCTYPE html> το οποίο δηλώνει ότι το αρχείο μας είναι τύπου HTML έπειτα δηλώνουμε γλώσσα και χώρα με την ακολουθία <html lang="el-gr"> αναλόγως.
HEAD
Στο HEAD όπου πρώτο στοιχείο θα είναι το <meta charset="UTF-8"> όπου δηλώνει το character encoding έπειτα το <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> όπου ευθύνεται για την σωστή προβολή σε διαφορικές οθόνες – συσκευές, μετά το <title> δηλαδή ο τίτλος που θα εμφανίζεται στην καρτέλα, πριν το τέλος κάποια <link> τα οποία οδηγούνε σε external css εντολές ή συνδέσμους και τέλος μέσο του <style> οι internal css εντολές.
BODY
Στην κορυφή έχουμε βάλει μέσο JavaScript ένα κουμπί το οποίο θα τοποθετηθεί κάτω – δεξιά στη σελίδα και όταν τα πατάει ο αναγνώστης θα τον οδηγεί πάλι στην κορυφή τις σελίδας από όπου και αν βρίσκεται, έπειτα είναι το <header> δηλαδή ο τίτλος πού θα έχει η σελίδα μας οπού θα βρίσκεται στο κέντρο της κορυφής της σελίδας, μετά θα υπάρχει μία μπάρα πλοήγησης ακριβώς κάτω από το <header> όπου ο χρήστης θα μπορεί να προηγηθεί σε όλες τις άλλες σελίδες μας και θα μπορεί να τον ακολουθάει καθώς κατεβαίνει και στη δεξιά της πλευρά θα έχει και ένα κουμπί το οποίο θα αλλάζει το θέμα από λευκό σε σκούρο και αντίστροφα, συνέχεια έχει μία πλάγια μπάρα πλοήγησης όπου θα περιέχει τα ποιο σημαντικά κεφάλαια όλου το ισότοπου πού με ένα κλικ θα μπορεί αμέσως να πάει στο συγκεκριμένο σημείο.
Πριν το τέλος θα είναι το κύριο περιεχόμενο που θα θέλουμε να διαβάσει ο χρήστης και τέλος το <footer> δηλαδή ουσιαστικά μια μπάρα που θα δηλώνει και το τέλος τής σελίδας. Όλα αυτά θα είναι σχεδιασμένα με Responsive Web Design δηλαδή να μην χάνετε ή αλλοιώνετε περιεχόμενο σε διαφορετικές οθόνες και συσκευές.
Στη συνέχεια θα αναφέρουμε όλες τις σελίδες μας και το περιεχόμενο τους.
Αρχική
Η αρχική σελίδα θα είναι η πρώτη σελίδα όταν επισκέπτεται ο χρήστης το ισότοπο μας συμπεριλαμβανόμενα όλα τα παραπάνω το μόνο που θα περιέχει η σελίδα είναι μία εικόνα για να μπορέσει να σκεφτεί πού θέλει να πάει χωρίς να τον αποσπάνε άλλα.
Βασικοί Κανόνες
Εδώ θα μπορεί όποιος επισκέπτεται αυτό το σύνδεσμο να μάθει όλες τις βασικές κινήσεις για το σκάκι όπως και ονομασίες, κανόνες, έννοιες και αξίες κομματιών.
Κανόνες για Αρχάριους
Σε αυτό το σύνδεσμο θα υπάρχουν παραδείγματα κινήσεών - στρατηγικών όπως:
•	Ματ με Βασίλισσα και Πύργο
•	Ματ με 2 Πύργους
•	Ματ με Βασίλισσα
•	Ματ με Πύργο
Οπού θα συνοδεύεται με κινησιολογία, εικόνες και περιγραφή.
Κανόνες μεσαίας δυσκολίας
Όπως και στη προηγούμενη σελίδα ακολουθείτε το ίδιο μοτίβο με τη διαφορά πως οι εικόνες είναι λιγότερες και οι τρόποι νίκης ποιο περίπλοκοι.
Κανόνες για Προχωρημένους
Τέλος σχετικά με τούς κανόνες αυτή η σελίδα ακολουθώντας τα μοτίβα από τις δύο προηγούμενες, επεξηγεί μόνο χωρίς εικόνες διαχρονικές τακτικές νίκης όπως και πλεονεκτήματα – μειονεκτήματα μερικών από αυτές.
Ασκήσεις Σκάκι
Αυτή η σελίδα περιέχει ασκήσεις όπου με τα χρόνια έχουν μείνει και εξασφαλίζουν σίγουρή νίκη με την κατάλληλη ακολουθία και βάσει ότι έχουμε μάθει από τις προηγούμενες σελίδες όπως και τις λύσεις τους.
Συχνές ερωτήσεις
Η τελευταία σελίδα θα λαμβάνει σαν περιεχόμενο ερωτήσεις πού είναι πιο διαδεδομένες και λογικές μαζί με τις απαντήσεις τους συμπεριλαμβανομένης μιας φόρμας στο τέλος της σελίδας όπου ο χρήσεις θα μπορεί να στείλει κάποιο μήνυμα σε εμάς ή στον διαχειριστή της σελίδας σχετικά με ερωτήσεις ή προτάσεις.


Επίλογος- Συμπεράσματα
Δεν υπάρχει αμφιβολία πώς με μία τέτοια δομή μία ιστοσελίδα οποιουδήποτε περιεχομένου θα μπορούσε να είναι πετυχημένη. Εκείνο που έχει ιδιαίτερη σημασία είναι να μαζέψει το κοινό που επιζητεί όπως και να προσφέρει στους επισκέπτες την κατάλληλη μάθηση, γνώση με βάση το θέμα της. Γίνεται, επομένως, εύκολα αντιληπτό πώς με τη χρήση λίγων και βασικών λειτουργιών οποιαδήποτε σελίδα μπορεί να γίνει οπτικά ελκυστική ενώ παράλληλα ο επισκέπτης μπορεί να περιηγηθεί με ευκολία και άνεση, παρακάτω παρουσιάζονται εικόνες του κώδικα και το ανάλογο οπτικό τους αποτέλεσμα στη σελίδα.


Λίστα βιβλιογραφίας
•	Άρθρο σε website με όνομα συγγραφέα
Μυρτάκης, Μ. (2016) Σκάκι από τον Εκπαιδευτικό Όμιλο Πράξη & Πρόοδος. Διαθέσιμο στο: https://praksi.edu.gr/2016/11/23/20161123_skaki/ (ημερομηνία πρόσβασης 25 Απριλίου).
•	Άρθρο σε website με όνομα συγγραφέα
Ευρυδίκη, Α. (2021) Τα σκάκι και τα ψυχολογικά οφέλη του. Διαθέσιμο στο: https://www.flowmagazine.gr/ta_skaki_kai_ta_psuxologika_ofelh_tou/ (ημερομηνία πρόσβασης 25 Απριλίου).
•	Άρθρο σε website χωρίς όνομα συγγραφέα
One Marketing (2022) Η σημασία της ιστοσελίδας/website σήμερα. Διαθέσιμο στο: https://onemarketing.gr/i-simasia-tis-stoselidas-website-simera/ (ημερομηνία πρόσβασης 25 Απριλίου). 
•	Website χωρίς όνομα συγγραφέα
ΑΚΑΔΗΜΙΑ ΣΚΑΚΙ 2023. Διαθέσιμο στο: https://www.akadimiaskaki.gr/ (ημερομηνία πρόσβασης 25 Απριλίου).
